--------------Información----------
--------CABRESTO (en espera)--------
Ormosia macrocalyx es una especie de árbol 
mediano del género Ormosia, familia Fabaceae, 
algunos de sus nombres comunes son: corales, 
palo de collar, alcornoque, coralillo, peronil, 
cabresto, janeiro, Sirari, nené y conejito colorado.

Es un árbol siempre verde que puede crecer hasta los 40 m 
de altura. El tronco cilíndrico puede llegar a los 50 cm 
de diámetro, presenta contrafuertes cuando crece. Tallos 
adpreso-pubescentes, tricomas pálidos, glabrescentes. 
Presenta hojas compuestas con eje 8–20 (–45) cm de largo; 
tiene de 7 a 11 folíolos, son ovados a ovado-oblongos, 6–15 cm 
de largo y (2.5–) 4–10 cm de ancho, el ápice es obtuso a cortamente 
acuminado (que acaba en punta), base redondeada a subcordada 
(casi con forma de corazón), glabros, subcoriáceos (que tiene un 
consistencia dura pero flexible), nervios secundarios inconspicuos 
(poco aparentes), aproximadamente con 5 a 8 pares distanciados irregularmente, 
peciólulos 3–5 mm de largo (el peciólulo es el pecíolo que sostiene cada uno de 
los folíolos de los que se compone una hoja compuesta); pecíolos 2–5 cm de largo 
(es el rabillo que une la lámina de una hoja al tallo).

-----------GUACHAPALI (en espera)--------------
Nombre científico: Diphysa americana (Mill.) M. Sousa
Nombre común: Guachipelín
Familia: Fabaceae-Papilionaceae Origen: Nativa
Distribución en el mundo: Desde México hasta Panamá.

Árbol mediano, caducifolio, de copa extendida e irregular. 
El fuste es generalmente negruzco, retorcido, muy fisurado 
y ramificado a baja altura. La corteza es llamativa y con 
largas fisuras verde amarillentas, que contrastan con el color 
café oscuro de la corteza interna, con lomos prominentes y muy áspera.
Las hojas son imparipinnadas, alternas, presentan frecuentemente de 9 a 21 
hojuelas membranáceas, verde brillante en la superficie superior, pálidas 
por debajo, de 1,5 a 3,5 cm de largo.
Las flores son amarillas, muy vistosas, en racimos axilares, muy atrayentes, 
cubren completamente el árbol al final de la época lluviosa.
Su floración es una fuente de néctar y de polen, siendo esta especia visitada 
por abejas grandes de las llamadas carpinteras.


--------------ROBLE(listo)-----------------

--------------ARBOL PANAMÁ (en espera)-----------------
El nombre científico del árbol Panamá es, Sterculia apetala. Pertenece a la 
familias de árboles denominada Malvaceaea. Este árbol fue descrito por primera 
vez en la publicación Florae Columbiae terraumque adjacentium specimina selecta 
in peregrinatione duodecim annorum observata delineavit et descripsit2: 35, pl. 118. 1869.

Es un árbol adaptado al trópico húmedo y trópico sub-húmedo.El árbol Panamá, árbol nacional 
de Panamá es originario de América Central. Se extiende desde el sur de México y Centroamérica 
hasta Perú y Brasil. Se ha naturalizado en Jamaica y Trinidad y se ha sembrado en el sur de Florida 
(Estados Unidos), Cuba, La Española, Puerto Rico e Islas Vírgenes.

Crece a orilla de carreteras, en potreros, pendientes, terrenos planos, pendientes 
pronunciadas y relictos de selva. Donde alcanza su máximo desarrollo es a lo largo 
de los ríos. Prospera tanto en suelos someros derivados de material calizo, como 
en suelos lateríticos profundos derivados de aluviones antiguos; alcanzando su 
máximo desarrollo en este tipo de suelos: arcilloso profundo, negro con abundantes 
rocas, arenoso, rojo-arcilloso con basalto. Es tolerante a suelos con mal drenaje.
Tiene buen comportamiento y rápido crecimiento en zonas secas. Es común en los 
reductos de bosque seco tropical de la vertiente Pacífico del Istmo de Panamá.

----------------TORETA (en espera)----------------
Nombre científico: Annona purpurea
Familia: Annonaceae
Nombres locales: Toreta, Soncoya, Guanábana de monte

Es un árbol de 6 a 10 metros de altura máxima. Hojas grandes, 
vellosas y flores muy fragantes. El fruto es redondeado, de 15 a 20 cm 
de ancho y cubierto con una piel marrón de textura afieltrada con proyecciones 
en forma de garfio. La pulpa, de color anaranjado, es similar en olor, apariencia 
y sabor a la del mango. Contiene muchas semillas.
